动态："拴心留人的场所 阳光管理的平台
——关于云端上的警务食堂管理APP建设的思索(二)
一是每月根据食在点菜模块的大数据分析结果，按照投票由高到低的前3个菜品，由单位分管民警拍摄并上传厨师菜品制作方法。该模块的技术视频，将按菜式分门别类，例如川湘菜类，面食类，小炒类，糕点类，糖水类，酸奶制作类等。有各个基层食堂可以学习的，也可以开设给民警学习，家庭就可以现学现做的，更可以开设小儿课堂类的，让年轻妈妈们学会例如炖鸡蛋等适合小儿的食谱。
二是可以设置派出所预约，分局主动开展培训两大模块。预约功能，是分局按照预约，前往帮扶单位，培训厨师学习某样菜式和技巧，方法等。分局主动开展培训，则是按街道或者集体授课形式，给予各基层食堂厨师们技术指导教学，可分局厨师指导，可有口碑的基层食堂厨师指导。各单位食堂分管民警可通过云终端预约同街道其他单位厨师到本单位进行为期一天的菜品制作，其他单位可通过云终端预约本单位厨师到分局机关食堂进行跟班作业一天。
三是该模块可给予派出所预约某些因设备条件局限无法做出的美味，由分局食堂在适当的时候，例如中秋国庆，春节等节日给予美食输出慰问，达到美味共享。对于各单位人气较高的明星菜品，其他单位每月有一次权限可预约送菜直达单位一次。
四是由个人推出美食推荐，可以将品尝过的美食上传图片分享；也可将自己在家动手做的菜提供菜谱和图片共享，更可个人推出一些团购美食广告，让民警自由选择。
（四）食在健康模块
该模块向全体民警开放。在云终端上实现如下功能：用户体质分析、个性化营养食谱推送、健康养生知识传播。具体如下：
一是由专业公司设置程序，导入个人体检报告，摘取本人身高、体重、年龄、血压、血脂等，自动生成本人体质分析和调理方向。主要指标可每季度修改，保证数据采集的鲜活。
二是根据本人体质指标、脂肪指数、节气等，按月推送适合本人体质的时令食谱。
三是按季节变换推送养生方法及运动方式。
（五）食在沟通模块
该模块向全体民警开放。旨在收集意见、改进工作。具体如下：
一是就餐民警通过云终端对菜品、烹饪方法、厨师厨艺、系统设置等进行评价、交流，分管民警或舌尖上的警务APP攻坚团队成员应及时应答，注重沟通事项的时效性，对于复杂问题，形成处理方案，明确具体要求、措施、进度等，报警务保障科主要领导处置反馈。
二是警务保障科负责对日常沟通信息进行汇总收集，对民警意见建议进行梳理提炼，并严格按照要求落实改进。
（六）我的资料模块
该模块用于记录每一名民警的基本情况，核算民警积分。机关食堂每月在后台进行汇总，对积分高的前10名民警进行公示表扬并奖励特色食材。
四、下一步的工作计划
一是多方听取意见，进一步完善系统功能模块需求。让系统更加贴近实际、更科学、有效，更能体现让民警食在健康、食在便利、食在实惠的功能。
二是及时向上级部门进行请示汇报，时刻与市公安局、市局警保部、视频警察支队保持方向、步调一致。同时，加强与技术支撑部门的沟通联系，确保模块需求在技术层面得到有效解决。
三是进一步完善食堂管理规定和有关规章制度，确保线上线下同步进行，同时提升。"
龙基灿
近期去分局食堂蹭过一次饭，云终端手机刷脸进入，高大上，一机在手，方便快捷～～～
欧阳晓峰
今天逯峰副厅长来宝岗所调研时，我们也向他汇报了这个APP的情况，期待早日落地，实现云终端从工作向生活延伸，实现文海局长提出的“一机在手，全程无忧”！
张建浩
	民以食为天，强大的后勤保障是激发工作动力的催化剂。[点赞][点赞]大龙岗融入了大数据的食堂，更加个性化丶多元化的菜色选择，再加上健康保健的人性化设计，“食"在贴心,“食"在周到。
周杰
由书面的从优待警，到实际的用心待警！体现的是分局领导对全体民警的贴心服务！
郑孝忠
分局党委关爱民警出实招，从关心民警的胃开始做起，惠警，利警，暖警。分局党委杠杠滴!？？？？？
戚相磊
一机在手，搞定所有，警务云终端逐步走进民警的生活，从优待警落实到实处！
杨建波
警保部门的用心给力，分局饭堂的闪亮变化可见一斑，为警保改革改坚团队点赞！
付名声
有优待警最好的体现，去吃过一次后，就像找机会再去吃，环境好，味道好，手机警务通一扫就可以去了？？棒棒滴！
刘壮
警务保障越来越精细化，智能化，实战化！小小的手机，玩转了庞大的警务工作，科技强警的上限好高啊。
邱心满
在欧局的带领下，警务保障工作确实让人感觉到温暖、温馨、温情，真心点赞？？
王勇
作为龙岗分局这个“大家庭”的一员，我为即将迎来的“警务食堂管理APP”感到激动和自豪，诚挚感谢分局党委对全体民警、聘员的切实关心和关爱，由衷敬佩欧局和建设团队成员们的细致和付出。在认真观看了领导、团队和战友们的推送、发言及回复之后，从内心感受到“大家的事，大家做主”的家庭温暖。因此，激动与感概之余，也难以压抑“想说两句的冲动”，但我的目的和大家一样，就是想让我们的APP平台更加体贴、更加诱人、更加具有鲜活和持久旺盛的生命力。
我建议，能否增加“越吃越香”版块（名称待定），让每一位民警可以在管理员控制范围内，面向全局民警说出自己的困难问题并留下联系方式，比如：需协调外单位开展工作的对象、流程、手续、材料等问题，子女上学、家属落户、长辈本地就医外地报帐等问题，亲属租房、就业、就诊，甚至是本人休假外出旅游攻略等等问题，旨在实现“用我的工作经验，用我的生活经历，帮助他人解决实际困难”的目标，因为就公安工作的特殊性而言，尤其是相同年龄段的民警，可能会不断遇到相同或类似的问题，而我们没有更多的时间去跑、去问、去协调，借助这个模块，极有可能加快解决部分困难问题的实效性，进而解除民警的后顾之忧。由此，不仅有利于提升APP平台的使用率和关注度，更加有利于增强龙岗公安“大家庭”成员的“互助性”和归属感！
以上仅为个人一点不成熟的简单想法，不当之处还请各位领导、战友批评指正！
郝博园
1基层民警因公务需要，到分局食堂就餐的，可通过云终端“扫一扫”功能，扫码（食堂门前张贴）通过指纹机。后台将对数据进行记录。
2我们牵头全局各独立食堂单位厨师建立了龙岗分局“烹出多彩人生”厨艺指导群，APP上线前，分局食堂分管民警、厨师在群内对各单位厨师进行菜式营养、搭配指导，大家想吃什么家常菜，告诉本单位厨师就好，我们尽力先做到技术共享。祝福大家吃得好，睡得香！
朱华松
简单的一日三餐花了这么多的心思，这么贴心的服务让我们倍受感动，为从优待警的逐项落实让我们更加期待。
茹晓杰
关爱暖警，科技强警的真切体现，身为龙岗警营的一份子，倍感自豪亲切。
邵瑞斌
三军未动，粮草先行。美味佳肴和健康饮食是提高一线民警士气的一种有效途径，今后通过这种新的交互模式，可以从分局食堂学习到更加精湛的厨艺，也能更加合理的安排健康饮食，对于我们派出所支援队提高对一线民警的保障能力，提供更优质的服务具有重要意义。
赖泽驰
又一从优待警察的利器。[点赞][点赞][点赞]警务保障App是保障支撑的重要载体，建议可以再加入其他元素，不仅关系到吃，还可以关联车队、洗衣房、医务室、理发室等关系民警后勤保障方面的申请预约的功能。
崔海龙
俗话说栓住一个人的心，首先栓住他的胃！这么关心民警，怎么不让我们努力工作！同时又科学饮食让我们良性循环！为龙岗点赞！
魏东杰
这是一个从优待警的生动体现！优良和接地气的后勤保障，助力警务生产力的提升！盼望早日推出应用。
黄诚
领导太用心了，干业务工作是一把好手，抓后勤保障也是杠杠滴。
蔡粤海
非常期待这个工作早日落地！充分体现分局从优待警、惠警、利警、为警、护警之心！
郝博园
是的，欧局在设计之初已考虑到民警这部分的实际需求，我们的目标是一机在手，食遍全局食堂，gps显示的建议很棒！
孙洪斌
民以食为天，好的伙食是从优待警一个重要部分，如今大数据满天飞，我们天天用大数据与犯罪份子斗智斗勇，并成绩斐然，那么用大数据管理自己的胃也想必能更健康有效，其实说实话，龙岗分局的饭堂现在已经很好了，但是没想到领导对民警的伙食要求得这么严格细致，实在是让人感动，但是减肥之路估计困难重重啊。
洪怀斌
想留住住民警的心，首先栓住他的胃？？每天中午忙碌过后，饥肠辘辘的时候，想着食堂有着可口的饭菜等着，是一件很幸福的事，为我们大龙岗点赞。
廖辉辉
大数据时代的后勤保障，科学健康的菜单，专业订制化服务保障，有口福了。
朱新强
好大工程，用心用情给力，落实到位后，估计人人想当阿sir了。
肖楚运
这是惠及全体警队的工程，非常感谢分局党委体恤下属，注重细节！
李璧
一直以来，特别是分局饭堂装修以来，真是十分羡慕分局饭堂的环境与美味，可是身在基层，毕竟离得太远，至今还没去传说中的新饭堂刷一刷手里的云终端。如今分局饭堂也可以下基层了，感觉心里暖暖的，智能化的菜谱让我们越加在意自己的点评、分享。万能的云终端终将成为我们不可分离的一部分，而暖心的应用，将是我们心有所系，心有所属的开始。
柯明涛	
“治大国如烹小鲜”，食堂管理是门大学问。特别期待这个惠警大工程的尽快落地！
黄东桂
看完这思索后深深的感受到市局和分局的关爱，感受到欧局和团队们的用心，个人有个小想法，不知道合不合适：在食在点菜模块加个“公务蹭饭”，点开后地图根据gps位置按照缩放大小显示地图里各饭堂名称，点开其一饭堂显示今日菜谱，点击其一或二菜品向该饭堂管理人申请蹭饭，同意后饭点前往。其实很多同事在外公务时特别是中途就餐主要考虑的是方便、快速、卫生，因为吃完还要继续办事,此时对吃什么倒已不重要，而且中途在外就餐，往往是着警服开警车，在外吃饭也不自在。随着该APP应用的范围，蹭饭的范围越来越大。？？？？？？
郝博园
这些与民警工作生活相关的板块都分布在各攻坚团队，相信云终端会成为大家离不开的工具。
胡晓庆
高大上，人性化食谱，营养又健康，自己在家也可以学，舌尖上的龙岗！
黄结贤
目前派出所的厨师都已经干上了好几年了，但却没有创新思维，重复的制作几样菜式，民警早已习惯。现分局能给派出所的厨师提供培训的平台，对厨师厨艺提升是一大机会，民警也能品尝到不一样的菜式，为分局的创新思维点赞。
杨小林
羡慕那些在分局大院的兄弟姐妹。不过，吃得太好，要多运动才好呢。什么时候可以轮到派出所，除了预约服务和输出慰问以外，各派出所的厨师能否由分局统一收编，改变基层派出所厨师的“杂牌军”、“赤脚医生”的现状，然后聘请专业的厨师，定期各单位轮换，让民警有新鲜感。
陈辉
关爱民警、从优待警不是口头上关爱，也不是文件中优待，而是实实在在如我们龙岗分局一样搞好后勤保障，让民警和聘员吃的放心、舒心、开心，吃出大家庭的感觉。
领导有多关心、有多关爱民警和聘员，相对应的，民警和聘员就会有发自内心的尊敬领导，有多情感倾注我们的团队上。
我们龙岗分局如此细致如此贴心搞好后勤保障工作，体现了分局党委的担当、谋略和智慧，特别是强烈的拥抱信息化的意识。
作为龙岗警队一员，我深感自豪，倍受鼓舞，誓将顽强拼搏，勇当尖兵，确保辖区平安和谐美丽。
余祥恩
干事创业在龙岗！健康饮食在龙岗！为龙岗分局党委无微不至的关怀点赞？？
童长祯
填饱你的胃，栓住你的心！科技不仅可以强警，只要领导有足够智慧科技也可暖警！
吴昭琼
自主创新，以人为本，吃得放心，吃得开心，按需选餐，华为的员工在外人老说他们有多么高大上，要吃哪个地方的菜就有哪个地方的菜，现在作为我们，也可以对外人说，我们饭堂手机一点，要吃什么就有什么，为龙岗警营加油！
刘钊
从优待警新举措，大数据给我们带来的新福利，真心为龙岗分局点赞，为您点赞。
卢树涛
从优待警，从拴住民警的胃做起，真心为我大龙岗点赞[点赞]
李宏宇
舌尖上的龙岗分局！
感觉就像搭配了一位私人营养师 饮食加运动！
太赞了。
梁新成
从优待警的警务后勤保障落到了实处，一机在手，衣食无优[鼓掌]
李灏
此项工作只能领导重视，真抓实干，保障到位才能落地。
李平
很不错，我支队刘深主任已前往参观学习，为同志吃得更好，身体更健康，谢谢你们给大家带来了新经验哈…
梁镇栋	
希望市局大院饭堂尽快使用高大上的刷脸技术进饭堂就餐！
李顶雄	
太有才啦！警务云中共享美食，感谢领导关爱，基层民警有幸福感！
邓广生
	整合资源，与百姓，与我们工作，生活都是无限动力[点赞]
蒋立新
为市局的良苦用心和龙岗分局党委从优待警的实际行动点赞！不过我个人认为此事应该是少讲多做，不宜过多宣传，像我们分局警务保障部门一样扎扎实实默默地做好各项保障工作。



